### 3주차 스터디

#### 핵심 키워드
- OS

- Linux	
 컴퓨터 운영체제 중 하나. 다중 사용자, 다중 작업(멀티 테스킹, 다중 쓰레드)를 지원하는 네트워크 운영체제
	
	- IP
		네트워크 상 컴퓨터 (노드)간 통신하기 위해 각 컴퓨터에 부여된 네트워크 상 주소
		윈도우 터미널에 ipconfig -all 명령어 치면 나의 IP정보 확인 가능
		IP는 사실 32자리로 이루어진 2진수
			공통적인 부분은 네트워크 주소, 식별할 수 있는 부분은 호스트 주소
	
	- URL
		Uniform Resource Locators
		사전적 의미로 네트워크 상에서 해당 자원이 어디에 위치해 있는지 알려주는 규약
		url 맨 앞 문자열: 자원에 엑세스하는 방법을 나타낸다
	- Domain
		웹 브라우저를 통해 특정 사이트 진입할 때 IP주소를 대신하여 사용하는 주소
		도메인을 이용해서 한눈에 파악하기 힘든 IP 주소를 보다 분명하게 나타낼 수 있다.
		IP주소가 지번 혹은 도로명 주소라면 도메인은 상호나 건물 이름! 알아보고 찾아갈 수 있는..
		터미널에 nslookup으로 도메인의 IP주소 확인 가능
	- Name Server
		DNS (Domain Name System): 브라우저 검색창에 도메인 이름 입력하여 해당 사이트로 이동하기 위해서는 해당 도메인과 매칭된 IP주소를 확인하는 작업이 반드시 필요. 네트워크에서는 이것을 위한 서버가 별도로 있는데 이를 DNS 서버라 칭함
		처리 순서: 검색창에 naver.com 입력  이 요청은 DNS에서 IP주소를 찾는다  이 IP주소에 해당하는 웹 서버로 요청을 전달하여 클라이언트와 서버가 통신할 수 있도록 함.
	- Sub Domain
		Domain 이름의 확장자 역할을 하는 것, 보조 도메인.
		url로 전송하거나 계정 내의 IP주소나 디렉토리로 포워딩되는 도메인 이름의 확장자이다.
		Sub Domain을 이용하여 방문자를 전혀 다른 웹 주소로 보낼 수도 있고 동일 서버 내 특정 디렉토리로 보낼 수 있다.
		
		Ex) 네이버내 여러 서비스를 제공하기 위해 서브도메인을 이용하여 사용자가 접근할 수 있도록 한다
			네이버 블로그: blog.naver.com
			네이버 메일: mail.naver.com
			네이버 금융: finance.naver.com
	- Redirection
		Re(다시)+direct(지시하다)
		브라우저가 www.test.com/page1 url을 웹서버에 요청한다.
		서버는 HTTP 응답 메시지를 통해 www.test.com/page2로 다시 요청하세요라 하고 브라우저에게 다른 url(길, 방향)을 지시하는 것을 리다이렉트라 한다!
		Ex) 로그인을 한 회원만 볼 수 있는 마이페이지가 있을 때 로그인하지 않은 사람이 마이페이지 url로 접속하려 한다고 하자. 로그인하지 않은 회원의 경우 마이페이지에 접속할 수 있는 권한이 없기에 로그인 페이지로 리다이렉트를 걸거나 메인 페이지로 리다이렉트 걸어줄 수 있다.
		
#### 논의해보면 좋을 것들
- api를 구성할때 서브 도메인은 왜 써야 할까?
 - Api란? (Application Programming Interface)
	프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체
	
	서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할을 하고, 애플리케이션과 기기가 원활히 통신할 수 있도록 함. 모든 접속을 표준화하기에 누구나 동일한 엑세스 얻을 수 있다.
	
	서브 도메인을 사용함으로써 본 도메인 외 다른 추가적인 도메인을 사용할 수 있는데 더 많은 사이트를 연결하고자 할 때 독립적으로 접속할 수 있도록 도와준다. 
	
	api같은 경우 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체인데, 다양한 프로그램들을 접속하고 원활한 사이트를 유지하기 위해서 서브 도메인을 사용한다면 사용자 입장에서 더 기억하기 쉽고 편한 인터넷 주소를 구축할 수 있을 것이다.
	
 - 리눅스에 대해서 조사해보기
 - 
	리눅스(Linux)는 리누스 토르발스가 커뮤니티 주체로 개발한 컴퓨터 운영 체제이다. 
	
	리눅스(Linux)는 UNIX운영체제를 기반으로 만들어진 운영체제다. 리눅스(Linux)는 유닉스(UNIX)와 마찬가지로 다중 사용자, 다중 작업(멀티태스킹), 다중 스레드를 지원하는 네트워크 운영 체제(NOS)이다. 
	
	리눅스의 원형이 되는 UNIX가 애초부터 통신 네트워크를 지향하여 설계된 것처럼 리눅스 역시 서버로 작동하는데 최적화되어 있다. 고로 서버에서 사용되는 운영체제로 많이 사용되고 있습니다.
	
		1)	리눅스는 유닉스와 완벽 호환 가능
		2)	공개 운영체제, 오픈소스로 누구나 자유롭게 수정 가능
		3)	PC용 OS보다 안정이며 보안쪽 면에서도 PC OS보다 비교적 우수한 성능 지님
		4)	리눅스는 다양한 네트워킹 기술 제공. 서버용 OS로 적합
		5)	배포판이 아닌 리눅스 그 자체는 무료
		
		
		
리눅스는 오픈소스로 이루어져 있어 누구든지 수정이 가능하여 배포할 수 있음. 수많은 버전의 리눅스가 있으며, 대표적 두 가지 계열의 리눅스가 있다.
		
 1)	레드햇 계열: 레드햇이란 회사에서 배포한 리눅스
 
 커뮤니티가 아닌 회사에서 배포. 패치가 빠르며 내장되어있는 유틸리티 양이 많고 관리 툴 성능도 우수
			
 센토스 OS (레드햇이 공개한 RHEL을 그대로 가져와 레드햇의 브랜드와 로고만 제거하고 배포한 배포본): 서버용으로 인기 많음
				
2)	데비안 계열: 온라인 커뮤니티에서 제작
			
 레드햇보다 먼저 배포되어 시장 선점. 사후지원과 배포가 늦고 내장 유틸 성능이 레드햇계열에 비해 부족함.

 우분투: 편한 설치 & 진입 장벽 낮음. 개인용 데스크톱 운영체제로 많이 사용
