## 1주차 스터디

### 1.	서버와 서비스
    - 서버: serve (제공하다) +er -> 무언가를 제공하는 것
    - 서버는 클라이언트에게 여러 가지 서비스를 제공한다.
    - 통신망 상에서 다른 컴퓨터에 대하여 회선, 디스크 장치 등에 ogks 접속을 제어하는 관리 소프트웨어 또는 컴퓨터를 말한다. (역할에 따라 웹 서버, WAS 서버, DB 서버)
    - 서버는 사용자에게 보이지 않기 때문에 터미널로 작업하는 경우가 많다

### 2.	클라이언트-서버 관계
    - 홀알바 -> 손님 (1:N) 인 상태와 같이 서버:클라이언트 (1:N)-> 1) 다수의 클라이언트 응대
    - 홀알바 -> 발주사 : 이때의 홀알바는 클라이언트
        -> 홀알바는 고정적인 개념이 아닌 2) 상대적인 관계
### 3.	서버의 동작 방식과 순서
    - 서버는 클라이언트로부터 요청을 받아야 비로소 처리를 시작하여 서비스를 제공한다.

    - 손님 (스테이크 주문) ---> 홀알바 (주방장에 주문 전달) ---> 주방장 (필요 재료 얻기 위해 냉장고로) (클라이언트 -> 서버)
    - 주방장 (냉장고에서 음식 조리) --->홀알바 (완성된 음식을 홀알바에 전달) ---> 손님 (요리 전달) (서버 -> 클라이언트)

        -> 클라이언트/서버 시스템

### 4.	서버의 구조
    - 서버와 클라이언트는 1:N 구조
    - 서버의 경우 1년 365일 인터넷에 연결되어야 함 (클라이언트는 필요할 때만!)

### 5.	APM
    A(apache): 웹 서버
    P(PHP): 웹 프로그래밍 언어
    M(Mysql): 데이터베이스

        *홀알바: 서버 (Apache, Ngnix)
        *주방장: 백엔드 언어 (php, spring, nodejs)
        *냉장고: DB, DBMS (mysql, oracle, mongo db)

### 6.	비트나미
    -	가상 어플라이언스 및 웹 애플리케이션, 개발 스택용 소프트웨어 패키지 및 설치 라이브러리 (윈도우 환경->WAMP/맥 환경->MAMP)
    -	비트나미 wamp를 통해 phpinfo.php파일을 입력하여 local에서 서버를 구축할 수 있다.

### 7.	로컬호스트
    -	자신의 컴퓨터를 가리키는 호스트 이름 (hostname) / 도메인
    -	Windows의 경우 C:\windows\system64\drivers\etc\hosts 에 파일 정의
    -	* 127.0.0.1: 자신의 컴퓨터를 가리키는 IPv4 IP주소로 자기 자신을 가리킨다 해서 루프백 주소라고도 불림.
    -	둘의 차이점은? -> DNS: IP주소를 도메인으로 도메인을 IP주소로 변환시켜주는 서비스. 우리가 인터넷 웹 사이트 접속할 때 해당 사이트의 IP주소를 일일이 치지 않도록 수고를 덜어줌. Ex) 네이버에 접속할 때 www.naver.com만 알면 됐지 IP주소까지 알 필요 x
    -	Localhost는 일일이 IP주소를 쳐야하는 우리의 수고를 덜어주기 위한 도메인

### 8.	가상머신
    -	물리적 하드웨어 시스템에 구축되어 자체 CPU, 메모리, 네트워크 인터페이스 및 스토리지를 갖추고 가상 컴퓨터 시스템으로 작동하는 가상환경.
    -	단일 컴퓨터에서 다른 여러 운영 체제를 동시에 실행 가능
    -	시스템을 다수의 가상 환경과 공유할 수 있다.

### 9.	Linux, Ubuntu
    -	Linux 환경에서 서버를 실행시킴. Linux는 운영체제 중 하나로, 오픈소스에 무료라 많은 개발자들이 사용하고 있음
    -	Linux는 커널이다 & 오픈 소스이다 -> 커스텀 OS 만들기 가능
    -	Linux 커널은 사용자를 위한 운영 체제 역할을 하는 다양한 배포판 지원. 그 중 하나가 Ubuntu
    -	* 커널이란?  컴퓨터의 운영 체제의 핵심이 되는 컴퓨터 프로그램 중 하나. 시스템의 모든 것을 완전히 통제한다. (보안, 자원 관리, 추상화 같은 역할)
    -	리눅스는 커널을 기반으로 하는 시스템이기에 Windows, Mac 운영 체제에 있는 소프트웨어, GUI같은 것이 없다.

### 10.	리눅스 명령어
    -	pwd: 현재 작업중인 디렉토리 정보 출력
    -	cd: 경로 이동
    -	ls (list): 디렉토리 목록 확인
    -	cp (copy): 파일 혹은 디렉토리 복사 (디렉토리 복사 시 -r 옵션 주어야함)
    -	mv (move): 파일 혹은 디렉토리 이동
    -	mkdir (make directory): 디렉토리 생성 (-p 옵션 주면 하위 디렉토리까지 한 번에 생성 가능)
    -	rm (remove): 파일이나 디렉토리 삭제 (디렉토리 삭제 시 -r 옵션/ -f 옵션 주면 삭제 여부 묻지 않고 바로 삭제)
    -	touch: 파일이나 디렉토리의 최근 업데이트 일자를 현재 시간으로 변경
    -	ls -l: 최근 업데이트 일자 확인 가능
    -	cat (concatenate): 1) 단순 파일 내용 출력 2) 파일 여러 개 합쳐서 하나의 파일로 만듦 3) 기존 한 파일의 내용을 다른 파일에 덧붙임 4) 새로운 파일 만들 때에도 사용 가능 (작성 끝나면 ctrl+d 로 파일 저장)
    -	head: 파일 앞부분을 보고 싶은 줄 수만큼 보여준다. / 옵션 지정 x 파일 상위 10줄 보여줌  tail
    -	find: 특정 파일이나 디렉토리 검색  find [검색경로] -name [파일명]
    -	ls -al: 폴더 다 확인 가능
    -	vi: 서버 설정할 때 텍스트 편집기
    -	i: 텍스트 작성 가능
    -	esc+:wq! 변경사항 저장

### 11.	리눅스 디렉토리 구조
    -	기본적으로 디렉토리 구분하는 ‘/’ (리눅스 ‘\’ (윈도우)
    -	/(루트): 최상의 디렉토리인 루트 디렉토리. 리눅스의 모든 디렉토리들의 시작점
    -	/bin: 기본적인 명령어가 저장된 디렉토리
    
### 12.	Vi(vim) 편집기 사용법
    -	리눅스 유닉스 시스템에 포함된 기본 에디터
    -	Vi 입력하면 vi 편집기 실행 
    -	:q  종료
    -	:q!  변경된 내용이 있더라도 저장하지 않고 무조건 종료
    -	:wq  변경된 내용을 저장하고 종료
    -	Vi new.txt: 빈 화면이 열리고 “new.txt” [New File]이라는 문구가 있는 명령 모드 실행
    -	 
    -	입력모드 i: 현재 커서의 위치부터 입력
    -	입력모드 a: 현재 커서의 위치 다음 칸부터 입력
    -	Ctrl+f: 다음 화면으로 이동 (Page Down과 같은 의미)
    -	Ctrl+b: 이전 화면으로 이동 (Page Up)
    -	Ctrl+d: 반 정도 화면 이동 (스크롤 중간 정도)
    -	X: 현재 커서가 위치한 문자를 삭제 (del과 같은 의미)

### 13.	Web Server(WS)와 Web Application Server(WAS)
    -	웹 서버: 정적인 컨텐츠 (html, css, js)를 제공하는 서버 ex) apache, Nginx
    -	웹 애플리케이션 서버: DB 조회나 어떤 로직을 처리해야하는 동적인 컨텐츠 제공하는 서버 ex) Tomcat, Jeus == 어떤 타입의 컨텐츠를 제공하느냐 차이

### 14.	운영체제(OS)
    -	OS : Operation System
    -	컴퓨터 시스템의 각종 하드웨어적인 자원과 소프트웨어적인 자원을 효율적으로 운영 관리함으로써 사용자가 시스템을 이용하는데 편리함을 제공하는 시스템 소프트웨어를 말한다.
    -	수많은 애플리케이션들이 잘 동작할 수 있도록 자원(리소스)를 할당하고 관리  하드웨어와 소프트웨어를 하나로 묶는 핵심 소프트웨어(중개자 역할)이다.
    -	핵심 목적: 사용자가 편리하고 효율적인 방식으로 프로그램을 실행하는 환경을 제공하는데 있다.
    -	하드웨어 및 소프트웨어를 관리하는 실행관리자라고도 할 수 있고, 외부 접근도 방어해주는 역할을 한다! (크게 사용자영역, 커널 영역으로 나뉨)

### 15.	CLI와 GUI
    -	CLI (Command-Line Interface): 글자의 입출력을 통해 사용자와 컴퓨터 간 소통하는 방식 ex) 윈도우 층 창 글자를 타이핑 쳐야함. But 컴퓨터 자원 적게 사용. 콘솔 프로그램 == CLI 형태로 운영하는 프로그램
    -	GUI (Graphical User Interface): 그래픽을 이용해 사용자와 소통하는 방식. 그림이나 아이콘을 통해 소통 

### 16.	HTTP
    -	텍스트 기반의 통신 규약
    -	인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있는 프로토콜
    -	모든 프로그램이 이 규약에 맞춰 개발해서 서로 정보를 교환할 수 있음
    -	레스토랑에서 손님이 홀서버에게 주문을 할 때 쓰는 주문 방식
    -	HTTP 동작: 클라이언트가 브라우저를 통해 어떤 서비스를 url을 통하거나 다른 것을 통해 요청하면 서버에서는 해당 요청사항에 맞는 결과를 찾아서 사용자에게 응답하는 형태로 동작
    -	TCP / IP를 이용하는 응용 프로토콜 

### 17.	패키지 설치와 컴파일 설치
    -	소스 설치 -> linux에서 소스를 직접 다운 받아 컴파일하여 설치하는 것
    -	패키지 설치와 반대
    -	패키지 설치하면 간편함 그러나 파일들이 시스템의 자원을 사용하게 되고 패키지 단위로 설치되므로 관리적으로 문제 발생 가능
